# Seam Carving: алгоритм изменения размера изображения

[Википедия](https://en.wikipedia.org/wiki/Seam_carving#)

Будем реализовывать 1 из вариантов алгоритма seam carving

Вам необходимо будет реализовать функции внутри скрипта `seam-carving.py` После реализации, вы можете его запустить и сравнить полученные результаты с `hw/assets/seam-carving/expected.jpg`

Seam Carving уменьшает размер изображения не простым масштабированием, а удалением путей пикселей

Такие пути называются **швами (seams)**

- Вертикальный шов: по одному пикселю в каждой строке
- Горизонтальный шов: по одному пикселю в каждом столбце

Алгоритм находит шов с минимальной суммарной стоимостью (энергией) и удаляет его.  
После удаления процесс повторяется итеративно

## Вертикальный шов

Пусть изображение имеет высоту $H$ и ширину $W$.
Вертикальный шов задается последовательностью столбцов:

$$
s = \{s_i\}_{i=0}^{H-1}, \quad s_i \in [0, W-1], \quad |s_i - s_{i-1}| \le 1
$$

Ограничение $|s_i - s_{i-1}| \le 1$ означает, что на соседней строке шов может сместиться только на 1 пиксель влево/вправо или идти прямо

## Энергия и стоимость шва (forward energy)

Вы будете реализовывать алгоритм поиска шва с помощью динамического  программирования с использованием **forward energy**:

- учитывается не только "локальная важность" пикселя
- но и цена новых границ, которые появятся после удаления шва

Для строки $i$ и столбца $j$:

$$
C_U(i,j) = |I(i, j+1) - I(i, j-1)|
$$

$$
C_L(i,j) = C_U(i,j) + |I(i-1, j) - I(i, j-1)|
$$

$$
C_R(i,j) = C_U(i,j) + |I(i-1, j) - I(i, j+1)|
$$

Здесь:

- $I$ – яркость (grayscale),
- $C_U$ – стоимость перехода сверху
- $C_L$ – слева-сверху
- $C_R$ – справа-сверху

## Динамическое программирование

Обозначим:

$$
M(i,j)
$$

минимальную накопленную стоимость шва, заканчивающегося в пикселе $(i,j)$

База:

$$
M(0,j) = E(0,j)
$$

где $E(0,j)$ – энергия первой строки ($|dx|+|dy|$ по Sobel).

Переход:

$$
M(i,j) = \min
\begin{cases}
M(i-1, j-1) + C_L(i,j) \\
M(i-1, j) + C_U(i,j) \\
M(i-1, j+1) + C_R(i,j)
\end{cases}
$$

Для восстановления пути хранится таблица направлений `backtrack` со смещениями:

$$
-1,\ 0,\ +1.
$$

## Восстановление и удаление шва

1. В последней строке выбирается столбец с минимальным $M(H-1,j)$:

$$
s_{H-1} = \arg\min_j M(H-1,j)
$$

2. Дальше идем вверх по `backtrack`:

$$
s_i = s_{i+1} + \Delta_{i+1, s_{i+1}}
$$

где $\Delta \in \{-1,0,+1\}$.

3. В каждой строке удаляется пиксель с индексом $s_i$

После удаления одного вертикального шва ширина уменьшается на 1

## Псевдокод

```text
input: image, k_cols, k_rows

repeat k_cols times:
    seam = find_vertical_seam(image)
    image = remove_vertical_seam(image, seam)

transpose image
repeat k_rows times:
    seam = find_vertical_seam(image)
    image = remove_vertical_seam(image, seam)
transpose image back

return image
```